# engineer_sbie
Έργο για τον 6ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΑΝΟΙΧΤΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ
Έξυπνη μηχανή ανακύκλωσης φιαλών PET και παραγωγής νήματος 3D Εκτυπωτών

 Στα πλαίσια της προσπάθειας για την Προστασία του περιβάλλοντος και των ωκεανών με την Πράσινη Συμφωνία
Διαφύλαξη του περιβάλλοντός μας οι θάλασσες, οι ωκεανοί και το περιβάλλον της είναι για την Ευρώπη πηγή φυσικού και οικονομικού πλούτου. Οφείλουμε να τα διαφυλάττουμε και να τα προστατεύουμε, ώστε να διασφαλίσουμε ότι στο μέλλον θα συνεχίσουν να μας συντηρούν.

Σε αυτή την κατεύθυνση το έργο μας θα είναι μια έξυπνη μηχανή ανακύκλωσης φιαλών PET.
Mε την βοήθεια μικροεπεξεργαστή και διαφόρων ηλεκτρονικών και μηχανικών εξαρτημάτων που θα συνδιάσουμε η
μηχανή νας θα έχει ώς σκοπό την παραγωγή νήματος για τρισδιάστατους 
εκτυπωτές από ανακυκλωμένες φιάλες PET.
 Κατά την διάρκεια του έργου οι καταρτιζόμενοι θα κατακτήσουν τους παρακάτω μαθησιακούς στόχους.

Να συνθέτουν μηχανολογικά και ηλεκτρονικά στοιχεία με σκοπό την κατασκευή μιας εφαρμογής.
Να γράφουν κώδικα και να προγραμματίζουν έναν μικροεπεξεργαστή.
Θα γνωρίσουν τα θέματα της προστασία της βιοποικιλότητας και των οικοσυστημάτων μας
τη μείωση της ρύπανσης των υδάτων και του εδάφους
Θα ασχοληθούν με την στροφή προς την κυκλική οικονομία.

θα χρειαστούμε τα παρακάτω υλικά.

Creality 3D Power Supply - CM-350-24V

Creality 3D Ender-3 Main Board - 1.1.4

Filament Detection Module - Black 1.75mm

MK8 Stainless Steel Nozzle 1.2mm

Extruder CR8 All Metal Hotend for 1.75mm 24V Red

Extruder Heating Block for CR10 (MK8)

Ceramic Cartridge Heater 6x20mm 24v 40W 1m

Creality CR-10 series Hot-end guide tube
Compression Spring Red - L25mm, 10mm OD, 5mm ID

Aluminum GT2 Timing Pulley - 60 Tooth - 19mm Bore

Aluminum GT2 Timing Pulley - 6mm Belt - 14 Tooth - 5mm Bore

Aluminum GT3 Timing Pulley - 20 Tooth - 8mm Bore

Timing Belt GT2 - 188mm

Timing Belt GT2 - 450mm

Timing Belt GT2 10mm Width - 100mm

Creality Sonic Pad


Creality 3D 42-34 Stepper Motor with Timing pulley

Wire 4P for Stepper Motor 100cm (JST PH 6P-DUPONT)

Το κόστος της κατασκευής θα είναι περίπου 410 Ευρώ.

